---
title: "結婚と交際に関する情報"
date: 2020-11-10T23:16:02+09:00
---

## 結婚と交際に関する情報

### このページはなに？

私との結婚または交際を検討される方向けに、知っておくと判断に役立つ情報をのせるページです。

のっていない情報で知りたいことがあったら、[Twitter](https://twitter.com/knokmki612)か何かで教えてください。のせるかどうか検討します。

### 属性

- 男性
- 20代半ば
- 長男
- 身長164cm（同世代の平均身長より下らしい）
- 体重70kg前後（同世代の平均体重より上らしい）

### 結婚歴

ないです

### 交際経験

ないです

### 結婚と交際へのモチベーション

家族は、いずれ生活を別にするか、先立たれてしまうので、時間とか生活を共にしてくれる人がいると嬉しいなあと思っています。

### 家族との関係

変だなと思うこともありますが、基本的に感謝しています。そのため、自分の家族を大事にしたいと思っています。

相手が相手自身の家族と円満でなかったとしても、自分としてはとくに気にしないです。

私が自分の家族を大事にするために費やす時間に、相手を巻き込むつもりはないです。

私が自分の家族を大事したい姿勢そのものに、不満を感じられる方は、私とは相性がよくないかもしれません。

### お酒

飲めます。弱くはないですが、強くもないです。相手がお酒飲めなくても、飲めても、どちらでも良いと思っています。

ジンが好きです。ホワイトエールも好きです。

### たばこ

私も家族もすわないです。

同じ空間でたばこの煙をすうとか、部屋にヤニがつくとか、嫌いとまでは言わないにしても、好きではないです。

「大切な人と同じ空間にいたいし、たばこもすいたい！」と思われる方は、私とは相性がよくないかもしれません。

### 家事

浴槽を洗ったり、食器を洗ったりは継続的にやっています。

ごみ出しは、朝が弱いし、家族がしてくれるので、めったにやらないです。

料理は、家にある食材からレシピ検索して作るのを、やったりやらなかったりします。

洗濯と洗濯もの干しは、たまにやります。

掃除機がけは、Dyson v7 slimを買ってから、自室をわりとやっています。


### 同棲

様々な事情により、2030年くらいまでは、実家から離れるつもりがないです。数日間のお試し同棲くらいなら、時間がとれるかもしれません。

「すぐ同棲したい！」と思われる方は、私とは相性がよくないかもしれません。

### 経済

2020年の年収は、250万円くらいになる見込みです。

毎月、現金のつみたてと、つみたてNISAをやっています。

保険は、自分ではがん保険だけ入っています。家族に入れてもらっている保険がありますが、見直す予定です。所帯を持ったら、収入保障保険に入ろうと思っています。

2020年から資産形成を考え出したので、資産はほとんどないです。

「経済的に不自由のない暮らしがしたい！」と思われる方は、私とは相性がよくないかもしれません。

### 仕事

会社員をやっています。2017年からアルバイトをしていて、2020年から同じ会社でフルタイムになりました。数人規模の会社なので、会社が何の拍子でどうなるか予想がつかないですが、私の性格とか、働き方とか、理解のある方々と仕事ができていて、比較的幸せです。

仕事内容は、ウェブサイトとか、ウェブアプリのUIデザインを考えたり、UIの実装をするなどをやっています。

フレックスタイム制で仕事をしているので、ある程度柔軟に時間を作れると思います。

### 性生活

相手に強要することはないです。自分で自分の面倒はみられるつもりです。

風俗は行ったことがないし、行く予定もないです。性的なコンテンツはわりと好きです。

「みえないところでも一切の性生活を営まないでほしい！」と思われる方は、私とは相性がよくないかもしれません。

### 子ども

子どもは多分嫌いではないですが、子どもに接する機会と子育ての経験がないので何とも言えないです。育つ過程には関心があります。

### 不登校

小学校と中学校で不登校をしていました。不登校というと、行きたいけど朝弱いとか家庭の事情とか人間関係等の要因で行けないタイプと、学校そのものが嫌で行きたくないタイプがいると思うのですが、私はどちらかといえば後者のタイプです。

不登校に抵抗のある方は、私とは相性がよくないかもしれません。

### 知的特性

知能テストを受けたことがありますが、テスト結果としては健常者の範囲のようです。ただ、言語理解が高くて、処理速度が低いような発達の偏りはみられるようです。

なんとなく他の人となじまないような、生きにくさを感じています。

### 人間関係

外向的な性格ではないので、あまり人と会うことがないです。たくさんの人と会うよりは、数人と会うほうが好きです。誘われたら受けることがあったりなかったりしますが、自分から誘うことはめったにないです。

外向的な人に対して、憧れがあるので抵抗はないですが、相性がよいかどうかはよくわからないです。

### 身長

同世代の平均身長より低いようですし、実際他の人の背が高いなと思うことはありますが、自分自身はコンプレックスを感じるほどは気になっていないです。

家族の身長がことごとく少し低めなので、それなりに伸びたほうかなと思っています。

相手が高身長でも、低身長でも、自分としてはとくに気にしないです。

### 体型

幼少期からわりと体重があったほうで、長期的にみて、徐々に縦に伸びて横に縮んできているのかなと思います。最近の体脂肪率は23％くらいなので、正直少し太っているかなと思います。

### 食べ物

梅干し以外はとくに食べられないものはないです。

梅干しも味が嫌いだから食べられないというよりは、幼少期のエピソードを乗り越えられないという精神的な理由によるものなので、食べられなくもないかもしれません。すっぱいものも別に嫌いではないというか、それなりに好きでさえあります。

虫などの風変わりな食べ物については、あまり経験がないので何とも言えませんが、若干抵抗はあります。

### 問題解決

問題解決するのはわりと好きです。試行錯誤する過程が好きですし、綺麗な解決方法が思いついた瞬間はもっと好きです。

同時に、解決しない問題を解決するまで[寝かし続けるのも好き](#粘着質)です。

### 時間

待ち合わせで待つタイプと待たせるタイプのどちらかといえば、後者になります。

ひどい時は90分遅れたこともありますが、最近は10分前後におさまっています。また、遅れるときは事前に連絡できるようになりました(自慢気に言うことじゃない)。

遅れる原因としては、出かける支度を直前までしていないことが多いです。

「時間を守れないやつは絶対にゆるせない！」と思われる方は、私とは相性がよくないかもしれません。

### 粘着質

気になったことは気にならなくなるまで執着する気質があります。気になる話題を何度も振ったり、納得するまで質問を繰り返したりします。

だからこそ、[問題解決するのも好き](#問題解決)なんじゃないかなと思います。

基本的に他人のことより自分のことのほうがが気になるので、相手を束縛したり、ストーカーすることはないはずです。

粘着質であることを自覚しているので、ストーカーになる可能性について懸念を持っていますが…今まではなったことがないので、これからも大丈夫なはず…

### 神経質

気になることは細かいところまで気になる気質があります。道端で目についた様々なものを凝視したり、隣で歩いている人にそれを説明したりします。大抵嫌がられます。

皿洗いで油っぽい汚れは水に浸ける前にキッチンペーパーで拭かれていないとか、洗っていないフライパンが定位置にもどされているとか、小言を並べながら片付けたりします。

### 天邪鬼

人に言われたことを素直に従わなかったり、他の人がやっていることをあえてやらなかったりします。集団行動の時間に一人だけ抜けたりします。

相手がそんなに困らない範囲で困惑させようとしたりします。すぐバレる嘘をついたり、返事をせずに言われたことをやったりします。

### 人見知り

積極的に絡んでくれる人に警戒して言葉少なに返したり、そっけなく反応したりします。

人見知りを後悔する時としない時があります。

### 気分屋

自分でもどうしてその行動をしたのか説明ができないような行動をすることがあります。事前に行くと決めていたご飯屋へ行くのをやめたり、行きと帰りで道を変えたりします。

### マイペース

さすがに風呂入った後じゃないかなという時間帯でも風呂に入っていなかったりします。人の行動にあわせることがあまり得意ではないです。

「同じ行動をとっていつも一緒にいてほしい！」と思われる方は、私とは相性がよくないかもしれません。
